# 认视web前端以及用vite脚手架搭建vue3项目的实战分享
## 1. 认识web前端

### 1.1 什么是web前端
- 在我们PC端/手机端能够看到、操作的就是前端。我们看不到的用来保存应用数据，处理数据的就是后端（服务端）。目前一般来说，前端指的就是浏览器端(web)，后端指的就是直接为浏览器端提供服务以及数据的服务器端。前端工程师是互联网时代软件产品研发中不可缺少的一种专业研发角色。从狭义上讲，前端工程师使用HTML、CSS、JavaScript等专业技能和工具将产品UI设计稿实现成网站产品，涵盖用户PC端、移动端网页，处理视觉和交互问题。从广义上来讲，所有用户终端产品与视觉和交互有关的部分，都是前端工程师的专业领域。


### 1.2 前端网页组成的三要素
- 用户看到的每一个网页主要由三部分组成：结构（ Structure） 、 表现（ Presentation） 和行为（ Behavior）。
  - HTML —— 结构，决定网页的结构和内容（“是什么”）
  - CSS —— 表现（样式），设定网页的表现样式（“什么样子”）
  - JavaScript —— 行为，控制网页的行为（“做什么”）
#### HTML
- HTML是构成网页文档的主要语言，主要用来实现静态页面。一般情况下，用户看到的文字，图形，动画，声音，表格，链接等元素都是由HTML语言描述的。“超”，即超越文本，指可设置样 式、可展示图片，而最核心的是“超级链接”,可以链接到其他文档。由于HTML是由标签组成的，所以使用HTML就是在基本结构上加标签。
#### CSS
- CSS是一种用来表现HTML（标准通用标记语言的一个应用）或XML（标准通用标记语言的一个子集）等文件样式的计算机语言。CSS不仅可以静态地修饰网页，还可以配合各种脚本语言动态地对网页各元素进行格式化。CSS 能够对网页中元素位置的排版进行像素级精确控制，支持几乎所有的字体字号样式，拥有对网页对象和模型样式编辑的能力。
#### JavaScript
- JavaScript是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型。它的解释器被称为JavaScript引擎，为浏览器的一部分，广泛用于客户端的脚本语言，最早是在HTML（标准通用标记语言下的一个应用）网页上使用，用来给HTML网页增加动态功能。
### 1.3 前端开发者需要关注的体验细节
#### 页面内容的呈现过程
1. 页面的首屏加载性能，白屏时间是否过长
2. 页面加载时的 Loading 动画，是否需要采用骨架屏
3. 数据为空时，页面模块的占位方式？数据返回时，是否会出现页面抖动
4. 页面异常态处理，是否提供了合理的用户反馈
5. 页面适配，对于不同尺寸的设备，是否都能保证主要内容的首屏透出
6. 文本超长时是做截断还是省略处理
7. 图片加载时如何占位，加载失败时如何处理？是否需要做缩放处理
8. 页面变化是否有合理的过渡和动画

等等
#### 页面交互的体验细节
1. 用户操作的响应时间是否过长
2. 按钮的点击区域是否合理
3. 页面内容的选中特效或者鼠标滑过特效的处理
4. 页面滚动是否需要显示滚动栏

等等
#### 小结
- 从前端领域来看，我们对于用户体验关注最多的就是页面性能，同时做的最多的也是各种性能优化。快即是好的用户体验，也是最好衡量的体验标准，好到我们可能把对于用户体验的关注都放在了这里。性能优化的确是提升用户体验的一个重要手段，但不应该成为我们唯一的手段。用户体验的提升不是一蹴而就的，只有在不同的体验细节处发力，积少成多，才能产生质变的效果。
- 从用户体验要素层次的划分来看，前端主要服务于表现层和框架层，所以有的时候我们对于用户体验的思考可能就仅局限于这两层。但从用户体验层次的影响权重上来看，越往下权重越高，如果在策略层我们都没有想清楚我们的用户是谁？用户真正需要的是什么？那么我们的产品很可能连触达用户的机会都没有，就更不需要提表现层和框架层对于用户体验的影响了。作为技术同学，我们需要有意识的去打破职能边界，主动以产品设计者的角色去思考，好的产品体验，有时需要的可能就是我们多走那一步的努力。


### 1.4 web前端三大主流框架简单介绍
#### Angular
- Anguar是谷歌开发与维护一个开发跨平台应用程序的框架，同时适用于手机与桌面。Anguar是一个功能强大的基于JavaScript开发框架用于创建富互联网应用(RIA)。Angular写的应用都是跨浏览器兼容。Angular使用JavaScript代码自动处理适应每种浏览器。Angular是开源的，完全免费的，并且由数千名世界各地的开发者开发维护。它是根据Apache许可证2.0版许可发布。
#### React
- React是Facebook开发的一款JS库。React一般被用来作为MVC中的V层，它不依赖其他任何的库，因此开发中，可以与任何其他的库集成使用，包括Jquery、Backbone等。它可以在浏览器端运行，也可以通过nodejs在服务端渲染。React的思想非常独特，性能出众，可以写出重复代码少，逻辑清晰的前端代码。React的语法是jsx，通过使用这种语法，可以在react代码中直接混合使用js和html来编写代码，这样代码的逻辑就非常清晰，当然也意味着，需要将jsx代码编译成普通的javascript代码，才能在浏览器中运行，这个过程根据实际项目情况，可以选择多种不同的思路，或者在服务器端通过webpack进行编译。
#### Vue
- Vue框架的最大优势就是简单易上手，同时它也是目前Web前端开发的最常使用的主流框架。Vue.js是用于构建交互式的Web界面的库，它提供了MVVM数据绑定和一个可组合的组件系统，具有简单、灵活的API。从技术上讲，Vue.js集中在MVVM模式上的视图模型层，并通过双向数据绑定连接视图和模型。实际的DOM操作和输出格式被抽象出来成指令和过滤器，所以相比其它的MVVM框架，Vue.js更容易上手。
### 1.5 为什么选择Vue框架
- [vue官方视频介绍](https://v3.cn.vuejs.org/)
- [对比其它框架细节](https://vuejs.bootcss.com/guide/comparison.html)
### 1.6 前端工程师技术图谱
  <el-image
    style="width:100%;"
    :src="skillPack"
    :preview-src-list="[skillPack]"
    fit="cover"
  />
  <script lang="ts" setup>
    import skillPack from '@/assets/images/skill-pack.png'
  </script>
## [vite2-vue3-ts-quick-start实战分享](#/readme)

